花的简介
1.勿忘我又叫星辰花，不凋花，匙叶花。它的花语是永恒的爱、浓情厚谊、永不变的心。每每听到这个名字，就会很容易明白它的含义了。

2.白色的荷包牡丹是培育出来的变种，颜色纯白无暇，花朵形象高洁。

3.紫章，一个文绉绉的名字，只因在人群中多看了你一眼，便再也无法转移视线，你的美，鲜有人懂。

4.蓝石莲是景天科石莲花属多肉，有着非常特别的蓝色叶片，光照不足时会变成蓝绿色。叶片上覆有白粉，褪去后叶片光滑鲜亮。

5.长春花，顾名思义，就是说它四季长春。长春花能够全年开放，对于喜欢花的人来说，长春花是观花的好帮手，有了它，家里就能四季飘香了。

6.说到母爱，不得不提康乃馨，但也不要忘了我们的鲁冰花。鲁冰花也是代表母爱的一种花呢，其实鲁冰花真漂亮的，但是它还有其他的象征意义。

7.当你厌倦了凡世，想要觅得一片净土远离纷争，那么就在家里院子种上福禄考吧！它既着花密，花期又长，花开的时候满山遍野，让人看着豁然开朗，让人心中顿时变得宁静。

8.繁星花，花开五瓣呈五角星状，也叫作五星花。数十朵的五星小花聚集在一起，时分的艳丽悦目。花期持久，颜色众多，粉红、绯红、桃红、白色等，让你眼花缭乱！

9.珍珠梅，那是怎样的一种“花”哟，一坨植株的模样，肥肥厚厚的。花蕾倒还算精细，像没有光泽的珍珠，碎碎密密的挂满肥硕的身子。不美，却还张扬喧闹着，招蜂引蝶！

10.在众多的花中，要论端庄典雅，花色如遇，莫过于玉簪花了。玉簪花是花中仙子，美丽并且香味幽远，很多认识玉簪花的人都是闻香而来的。
11.一串串雪白的花苞晶莹剔透，或许是因为数量太多，整个花絮都沉甸甸的，马醉木花宝宝们纷纷垂下了“头”。
12.百子莲有白色粉色蓝色等多种栽培品种。花色繁多的百子莲，却在看到蓝色它之后被迷住。它的蓝色，是神秘的，是忧郁的，是迷人的！
养花技巧



百子莲的家庭养殖方法和注意事项:
百子莲盆栽土壤选择


百子莲栽培宜用园土3份、砻糠灰和堆肥各1份混合使用。

百子莲的水肥管理


浇水：浇水以湿润为度，见干见湿，夏季尤要注意保证给予充足的水分，并要经常在植株及周围环境喷水增湿、降温。冬季要注意控制浇水，保持盆土稍微湿润即可，不能多浇。

施肥：施肥前1天，要暂停浇水1次，使盆土收水；施肥后要用清水喷淋叶片，肥料以粪肥、饼肥和化学复合肥交替使用为好，10-15天1次。对于分株苗，更应给予充足的肥水，才能使其尽早开花。花后要摘去残花并及时追施肥料。

百子莲的温度和光照要求


温度：喜温暖，有一定的抗寒力，在南方地区，露地稍加覆盖即可越冬，北方地区冬季需放入不低于5℃的温室内越冬。

光照：养护宜放在半阴湿润处，6-9月要注意不让烈日直射，以免灼伤叶片。

百子莲的繁殖方式


百子莲可采取播种、分株的方式繁殖。但播种苗要很长很长的时间才能开花，到底有多长呢，大概5年吧……所以花友在繁殖百子莲的时候要好好考虑一下了。
百子莲家养注意事项


整形修剪


野外的百子莲倒是自给自足地长得很好，但是家养的百子莲，还是要注意一下造型问题。

适时得剪除柔弱的叶片，剔除发黄的枯叶，留下生长良好的叶片，不仅造型美观，还能让花开得繁多。

百子莲常见病害


百子莲常见病害主要有两种：叶斑病，红斑病。叶斑病可用可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。红斑病发病时喷1次600倍的百菌清水液，效果很好。